# ソシャゲに時殺される

週末。金曜日に仕事が終わってから月曜日に仕事が始まるまで、実に50時間以上の時間があり、うち20時間ほどは寝ているにしても、30時間は自由な時間があるはずである。

今週末は、溜まったソシャゲを片付けたら、ナイトレインのDLCもやりたいし、塊魂も少しは進められたらいいなーなんて金曜の仕事を終えた。

…しかし月曜の朝になって気づく。どちらも立ち上げすらしていない。何故か。答えは簡単で、あまりにもソシャゲの消化に時間がかかりすぎているのだ。

今のところ俺がやっているソシャゲは以下。

- ミリシタ
- プロセカ
- マスターデュエル
- 学マス
- ステラソラ
- レスレリ

これでも全盛期よりは減っているのだが。これらについて、今週末にやったことの配分を思い出して書いてみると…

## ミリシタ
特に無し。3日間イベントのデイリーを消化したのみ。一日につき10分ほどかかるので、30分。

## プロセカ
年末にマイセカイを人に見せる予定があるので整理。部屋内の3階を作るのに1.5時間。庭の広さに絶望しながら構想を練るのに30分。

またイベントミッションのフルコン10曲消化に合わせて適当な未フルコン8曲をフルコン。30分くらいかかる。

もちろん日々のデイリーもあり、15分くらいかかるので45分。

## マスターデュエル
デュエリストカップが始まったが普段ブロンズシルバーを行ったり来たりさせてるので初期レベルが驚異の4だか5。そこからレベル15までひたすら旧時代ティアラで轢き殺し作業。一桁レベルの時は30分、二桁レベルの時は1時間くらいやれば上がるので8時間くらい？

デイリーは↑の作業に含まれてくれるためやらなくて済む。普段はそこで30分取られているわけだが。

## 学マス
リーリヤのSTEP3が来たので8周回、強化月間でもあるので会長を2周回。そして広のプロ周回を1日のノルマ5周としているので3間で全部合わせて25周回。1周20分はかかるので8時間。

リーリヤのストーリーも読んだので+1時間。

デイリーは5分で終わるので3日で15分。

## ステラソラ
首領戦とか討伐戦とか(正式な名称忘れた)、そういうシーズン制のやつを片付ける…ために各属性のパーティを整理して育成をまとめて行ったのでこれで3時間ほど。メインストーリーを読んで漫遊記？とかいうのも全部読んだのでこれも3時間くらいかかったと思う。その後シーズン制のやつを片付けたり無限リングもやれるだけやったのでさらに3時間くらい消費。

## レスレリ
クリスマスイベントを読んで1時間、一個前のゴウのイベントのミッションバトル消化に1時間、総力戦を片付けるのに1.5時間、その他レジェンドバトルなどを片付けるのに1時間。ついでにもう使って無い装備を捨てたり不足分を調合したりする整理活動で2時間消費。

---

合計してみると…

0.5(ミリシタ) + 3.25(プロセカ) + 8(マスターデュエル) + 9.25(学マス) + 9(ステラソラ) + 6.5(レスレリ) = ...  
**37時間！**

…書いてて笑ってしまった。そりゃ無理なわけだわ。なお、ストーリーを読んでいる間は他のソシャゲを勧めたりもしているので、一応これより数時間ほどは多少実拘束時間は短い。それでも30時間ほどソシャゲをやっていたのは間違いない。

更に言うと、これでとりあえずは大体のソシャゲが一旦落ち着いた…わけではないのが恐ろしいところだ。マスターデュエルはレベル20までまだ遠いし、プロセカの庭はまだ構想段階だし、学マスのレベルカンストまでこのノルマは続く。

これに加えて、BMSでの弐寺修行を土日とも1時間ほどしていたり、日曜には仕事の打ち合わせが1時間入っておりその準備や後始末があったり、当然食事/風呂/買い物/洗濯から成るいつもの家事セットもあるので、据え置きのゲームを立ち上げる暇なく週末が終了した。これは由々しき事態である。グラブルとプリコネに殺された第一次れいとソシャゲ時殺事件、ブルアカとシャニマスに殺された第二次時殺事件に続く、第三次事件として早急に対応を考える必要があるかもしれない。

どうしたものか…この6本でどれが思い入れが少ないかと言ったら始まったばかりのステラソラにはなるが、正直そこまでステラソラの負担が大きいわけでもないというのが…。やはりいい加減レスレリのしっかりした継続プレイはあきらめるべきなのだろうか…。