# 委員長がスレスパ配信をやってくれたよ。とても嬉しいよ

月ノ美兎委員長がメンバーシップ限定配信で初めてゲーム配信をやってくれて、その内容は大分やりこみ済みのSlay the Spireのプレイを見せてくれるというモノだった。

配信の詳細については限定配信なので外部に持ち出しちゃいけない…のであくまで「そういう建付けの配信をしてくれた」事実に対しての話になるのだが、俺はこの配信がしこたま嬉しかった。シンプルにスレスパのファンでもあるのでこのタイトルを配信プレイしてくれたことも嬉しいが、それよりももっと根本的な部分での嬉しさが大きい。

委員長の自身のチャンネルでの活動が配信から動画メインに移って早数年、俺の認識としては現在、委員長は雑談配信とメンバーシップの同時視聴配信を「委員長のファンに向けたコンテンツ」として、動画投稿を「委員長が独自性や創造力を発揮させたエンターテインメントコンテンツ」として、その他の活動を「にじさんじの一員としてのコンテンツ」として取り組んでおり、動画投稿が現在担当している部分をかつて担っていた「ソロゲーの実況プレイ配信」には特段役割が無くなってしまったのだろうと勝手に思っている。

好きなゲームをやってくれよ！とファンは気軽に言うが、委員長の中にゲーム実況配信について「自分のファンが見るのだから、特段エンタメの無い配信だとしてもファンは喜ぶしそれでよい」という考えは無かったと思う。配信でやるからには自分が配信を面白くできるものしかやりたくないだろうし、自分のゲームプレイスキルを低く見積もっている以上、近年の流行りのややこしいゲームに対してその見込みが立ちにくくなるのも当然だ。

その結果現在ゲームの実況配信はかなりのレアコンテンツになり、それだけプレイされるゲームは何かゆかりがあったり、委員長が実況プレイする事で独自のエンタメ性が生まれるだろうと本人が思うものに限定されている。

そんな中、最近、委員長は友人から都市伝説解体センターをお勧めされ、配信でプレイする事を決めてくれた。これは信頼できる友人からの勧めによって、かなりの確度で「このゲームの実況では自分ならではの考察や解釈ができそうだ」と期待が持てたからだろう。

一方で、ファンが「○○のゲーム配信をしてほしい！」と言っても、これを拾うのは上記のコンテンツの役割分離の俺個人の思い込みを前提にすると、難しい。というのも、ファンが特定のゲームの配信を望むとき、その理由は

- 委員長ならそのゲームの実況を通じて独自性のあるエンタメを生み出しそうだから

のほかに、軽く考えただけでも

- そのゲームのファンだから
- そのゲームが実況プレイ向きだから
- そのゲームが流行っているから
- そのゲームが委員長でもクリアできそうだから
- そのゲームが委員長だと沼りそう(でそれを眺めたいから)
- そのゲームが委員長好み(ストーリーやキャラクターなど)そうだから

などなど…、本当に多様である。仮に俺が思う「委員長が自分のゲーム配信に求める役割」がズレているとしても、何か委員長にその類の信念があるのだとすれば、ファンが思い思いに「やってほしいゲーム配信」を並べ立てても、その多数を以て「じゃあ配信するか！」とは中々ならないだろう。

だがこれは、何らかの理由で委員長にゲーム配信を強く求めるファンの眼からは、「ファンがこんなに求めてもゲーム配信してくれないのに、友人に言われたらするんかい！」と映ってしまうことも致し方ないとは思う。俺は全肯定ファンなので何も考えていなかったが、その後の雑談配信でリスナーにゲームのおすすめを聞き「わたくし、別に友人の言う事しか聞かないわけじゃないからね？」と委員長が発言するのを聞いて、ああ、もしかしたらそういったファンからのメッセージをどこかで目にしたのかなぁと思った。

そしてその発言の通り、名前の挙がっていたポケモンとスレスパを配信してくれることとなったわけだが、毎作エンタメの取れ高があり信頼値が高いポケモン新作と違って、スレスパはとにもかくにも俺の思う委員長のゲーム配信理念に沿わない。本人が言っていた通り、配信画面に変化は無く独自のエンタメからは程遠く、ゲームスキル的な面でも引け目があっただろう。委員長が好きなゲームではあるとはいえ、アイマスなどと違って布教をするようなコンテンツでもない。

じゃあなぜ配信してくれたのかと言えば、「リスナーと一緒にゲームをして遊ぶ」という今までになかった新たな役割としてのゲーム配信を、メンバーシップ限定であればしてみても良いか、と委員長が考えてくれたからに他ならない…とあくまで俺は個人的に思っている。

果たして委員長は、今回の配信を成功だったと思ってくれただろうか。もし本人もリラックスしてゲームを楽しめたなら、そしてリスナーが楽しんでくれてそうだったなと思ってくれていたのなら、またそういった役割の下でのゲーム配信が実施されることも期待できてしまうなぁなんて、名もなき囚人はニコニコしながら年末を迎えるのであった。